[MUSIC]
[موسيقى]
So what does it mean to avoid overfitting in decision trees, what does it mean to
لذا، ماذا يعني تجنب الإفراط في المطابقة في أشجار القرار؟، وماذا يعني
stop a little earlier, or what does it mean to try to simplify the types of
التوقف المبكر؟ أو ماذا تعني محاولة تبسيط أنواع
trees that we learned so that we don't have these crazy overfitting problems.
الأشجار التي تعلمناها حتى لا نتعرض لمشكلات الإفراط في المطابقة.
And what we'll use is a type of regularization
وما سنستخدمه هو نوعًا من التنظيم
which bias is a sort simpler trees, and
حيث يكون التحيز هو أحد أنواع الأشجار المبسطة،
that's also can philosophically relate to the concept called Occam's razor.
وقد يكون هذا أيضًا من الناحية الفلسفية متعلقًا بمفهوم يدعى نصل أوكام.
And so let's talk about that principal.
لذا، دعونا نتحدث حول هذا المبدأ.
It's interesting that this idea of finding simpler trees simpler explanations for
من المثير للاهتمام أن تلك الفكرة حول إيجاد أشجار قرار أبسط وتفسيرات أبسط
data is a concept that goes back to a long, long time, so
للبيانات، هي في الأساس مفهوم قديم يرجع إلى فترة طويل من الوقت
many people call it Occam's razor, because of William of Occam,
وقد أطلق عليه الكثير من الأشخاص نصل أوكام، نسبةً إلى "وليام أوكام"،
who was talking about this concept around the 13th Century.
الذي كان يتحدث حول هذا المفهوم في القرن الثالث عشر تقريبًا.
Although, this goes back to Pythagoras and Aristotle.
على الرغم من أن هذا المفهوم يعود في الأساس إلى فيثاغورس وأرسطو.
We know 2,000 years or so before that, but
والذي كان منذ حوالي ألفي سنة أو قبل ذلك، ولكن
basically the concept there has been of the possible hypothesis of
أصبح المفهوم بشكل أساسي يرتبط بالفرضيات المحتملة
the possible explanations as we'll of the possible trees.
والتفسيرات المحتملة، وكما سنرى لأشجار القرار المحتملة أيضًا.
You should always pick the one that explains the data
يجب دائمًا اختيار المفهوم الذي يفسر البيانات
with as simple an explanation as possible, so for example, let's say that you have
بأبسط تفسير ممكن، فعلى سبيل المثال، لنفترض أنك
that you go to the doctor, and say I have these two symptoms S1 and S2.
ذهبت إلى الطبيب، وقت أنك تعاني من اثنين من الأعراض وهما S1 و S2.
Let's say I have a terrible red headache and a terrible soar throat.
لنفترض أن لديك صداعًا شديدًا بالرأس واحتقان شديد بالحلق.
So, there's two options the doctor might see.
لذا، فهناك خياران يمكن للطبيب أن ينظر إليهما.
A brain tumor explains the headache and
أن وجود ورم دماغي يفسر الشعور بصداع الرأس
a throat infection explains a soar throat.
وحدوث عدوى في الحلق يفسر احتقان الحلق هذا.
Or it could say, okay, there's another disease, let's say common cold,
أو يمكنه القول، حسنًا، هناك مرض آخر، لنفترض أنه نزلة برد،
that explains both the headache and the sore throat.
وهذا يفسر كلًا من صداع الرأس واحتقان الحلق.
And in that case it's probably better,
وفي هذه الحالة ربما يكون الأمر أفضل،
probably more likely that it's just one disease that explains both symptoms.
أنه من المحتمل أن يكون هناك مرض واحد يفسر كلًا من تلك الأعراض،
Then having two separate diseases one explains symptom one,
بدلًا من وجود مرضين منفصلين، واحدًا منهم يفسر العرض الأول،
the other one explains symptom two.
والآخر يفسر العرض الثاني.
Now, it's kind of a general idea.
والآن، فهي فكرة عامة نوعًا ما.
The way that Occam talked about it was among competing hypothesis
والطريقة التي تحدث عنها أوكام، كانت ضمن كل الفرضيات المتنافسة،
the one that fields assumptions should always be selected.
هي أن الطريقة التي تفي بالافتراضات يجب اختيارها دائمًا.
And so fewest assumptions is simplest in our case.
وبالنسبة للافتراضات القليلة، فهي الأبسط في حالتنا.
In a contest of decision trees, the Occam's razor principle says if you have
وفيما يتعلق بسياق أشجار القرار، فإن مبدأ نصل أوكام يشير إلى أنه
two trees that have similar classification error, pick the simpler one.
في حال كان لديك اثنان من الأشجار التي لديها نفس خطأ التصنيف، فاختر الأبسط بينهم.
So, let's go through the examples below.
لذا، دعونا نتطرق إلى الأمثلة بالأسفل.
Let's see, we have the training error.
لنرى، لدينا هنا الخطأ التدريبي
For four different trees, and then we have the validation error for
لأربع أشجار مختلفة، ثم لدينا خطأ التحقق
four different trees.
لأربع أشجار مختلفة.
So we observe a couple different things.
لذا، فنحن نلاحظ اثنين من الأشياء المختلفة.
We observe that two trees have the same validation error,
ونلاحظ أن الشجرتين لهما نفس خطأ التحقق،
and that one tree has a very low train error but
وهناك شجرة واحدة لديها نسبة منخفضة للغاية من الخطأ التدريبي
higher validation error, so the lower tree is clearly overfit.
ولكن لديها نسبة عالية من خطأ التحقق، وبالتالي فإن الشجرة ذات النسبة المنخفضة لديها إفراط واضح في المطابقة.
The super complex tree is definitely bad.
لذا، فتلك الشجرة المعقدة للغاية هي بالتأكيد سيئة.
But interestingly, what you do about these two trees, the moderate and one,
ولكن الأمر المثير للاهتمام، هو ماذا تفعل حيال هاتين الشجرتين، تلك المعتدلة،
and the more complex one they get same validation error, but
والأخرى الأكثر تعقيدًا، حيث إن لديهم نفس نسبة خطأ التحقق، ولكن
one has higher train error, you can say well,
واحدة منهم لديها نسبة خطأ تدريبي أعلى، يمكنك القول حسنًا،
you know what the simpler trees probably better is less likely to overfit.
أتعلم ماذا، إن الأشجار الأبسط المحتمل أن تكون أفضل، هي أقل عرض للإفراط في المطابقة.
So, I'm probably going to pick the moderately complex tree
لذا، فغالبًا ما سأختار الشجرة معتدلة التعقيد
that gives me reasonable train error and no validation error.
التي تعطيني نسبة خطأ تدريبي معقولة، ونسبة منخفضة من خطأ التحقق.
So, that's kind of intellectually, conceptually validating kind of idea.
لذا، فهذا نوعًا ما يوضح هذه الفكرة من الناحية الفكرية والمفاهيمية.
Try to fix simpler trees that explain the data relatively well, and
محاولة معالجة الأشجار المبسطة التي تفسر البيانات بشكل جيد نسبيًا،
do well in the validation set.
وتسير بشكل جيد مع مجموعة التحقق.
But to get this right, we have to go and dig in, and define what a simpler tree is.
ولكن للتأكيد على هذه الفكرة، فيجب أن نتعمق أكثر، ونحاول تحديد مفهوم الشجرة المبسطة.
So the question here is what makes a tree simpler?
لذا، فإن السؤال هنا، ما الذي يجعل من الشجرة أبسط؟
And so we have this really complex, high depth, complicated tree on the left or
وها نحن لدينا هذه الشجرة المعقدة للغاية والمتعمقة بشكل شديد على اليسار
the shallower, two level decision tree on the right.
أو الأخرى الأبسط منها، حيث إن لدينا شجرة قرار من مستويين على اليمين.
And clearly, the one on the right is simpler.
ومن الواضح أن تلك الشجرة على اليمين هي الأبسط.
So if they both have similar performance, let's pick the simple trees.
لذا، فإذا كان لدى كل منهما أداء متشابه، فدعونا نختار الشجرة الأبسط.
But in general, let's try to bias our algorithms
ولكن بشكل عام، لنحاول التحيز إلى الخوارزميات لدينا
to find the simpler trees rather than the more complex ones.
لإيجاد الأشجار الأبسط بدلًا من تلك المعقدة.
We're going to see next, some modification of the decision tree algorithm
وما سنراه الآن هو عبارة عن تعديل في خوارزمية شجرة القرار
that's going to bias ourselves to simpler trees, so
والذي سيجعلنا ننحاز إلى اختيار الأشجار الأبسط، لذا
in other words, let's try to avoid complex trees and focus on simpler trees.
بعبارة أخرى، لنحاول تجنب الأشجار المعقدة ونركز على تلك الأشجار الأبسط.
And the question is how do we do that?
والسؤال هو، كيف نفعل ذلك؟
And there's two main approaches out there for
وهناك نهجان رئيسيان للقيام بذلك
doing that one is what's called early stopping.
واحدٌ منهما يدعى التوقف المبكر.
Instead of keeping making your tree deeper and deeper and deeper,
فبدلًا من الاستمرار في جعل الشجرة أعمق وأعمق
somehow stop earlier to avoid overfitting and stop a simpler trees.
فإنك بطريقة ما تتوقف في وقت مبكر لتجنب الإفراط في المطابقة وتكون لديك أشجار أبسط.
The more advanced approach tends to work much better.
والنهج الآخر الأكثر تقدمًا والذي يميل ليكون أفضل بكثير
It's called pruning where you build a deeper tree and
يدعى بالتقليم، حيث تقوم بإنشاء شجرة متعمقة
then you chop off some leaves at the bottom, some
ثم تقوم بقطع بعض الأوراق بالأسفل، والتي تمثل
decisions that were not that important and come up with a simpler tree that way.
بعض القرارات التي لم تكن بتلك الأهمية، وتحصل على شجرة أبسط بهذه الطريقة.
We're going to talk about both of these approaches in today's module.
وسنتحدث حول هذين النهجين في وحدة اليوم.
[MUSIC]
[موسيقى]